# Сетевой чат

Простой сетевой чат, позволяющий нескольким пользователям обмениваться сообщениями по сети, используя интерфейс командной строки.
Проект содержит два приложения: сервер и клиент.

## Описание сервера

- Сервер ожидает новых пользователей и обрабатывает поступающие сообщения;
- Отправляет новые сообщения всем клиентам;
- Записывает данные о порте и ip-адресе подключения в файл "src/main/resources/settings.txt" <a href="#note">*</a>;
- Порт по умолчанию: 8080, ip-адрес по умолчанию: 127.0.0.1;
- Есть возможность задать свой порт и ip-адрес через сеттер;
- Для завершения работы сервера необходимо ввести команду "shutdown";
- Все отправленные через сервер сообщения, а также все состояния сервера записываются в файл "src/main/resources/srv_log.txt" с указанием даты и времени события.

## Описание клиента

- Клиент подключается к серверу через командную строку;
- Возможно подключение нескольких клиентов;
- Читает настройки из файла настроек "src/main/resources/settings.txt" <a href="#note">*</a>;
- При входе клиент должен указать свое имя пользователя;
- Сообщение пользователя отправляется всем подключенным клиентам с указанием даты, времени и имени пользователя;
- Все сообщения чата записываются в файл "src/main/resources/client_log.txt" с указанием даты и времени события.
- Для выхода из чата нужно набрать команду выхода - “/exit”

## Структура проекта
### server
- Server.java - запускает сервер в соответствии с настройками и ожидает подключения клиентов;
- ClientManager.java - управляет подключением клиента к серверу, выполняет получение и отправку сообщений клиентам;
- ServerApp.java - осуществляет запуск сервера.

### client
- Client.java - выполняет все функции клиента (см. описание выше);
- ClientApp.java - осуществляет запуск клиента.

### logger
- Logger.java - записывает информацию в заданные файлы.

### settings
- SettingsWriter.java - записывает настройки подключения к серверу в заданный файл;
- SettingsReader.java - читает настройки подключения к серверу из заданного файла.


***
<a name="note">*</a>Настройки в файле "settings.txt" должны храниться каждая в своей строке. Настройка порта: "port:номер_порта", настройка ip-адреса: "host:ip-адрес".

